# software-lab-report1

مقدمه)

اضافه کردن پایه‌ی html)

اضافه کردن menue)

اضافه کردن contact)


<hr/>

## پاسخ سوالات

سوال اول - در پوشه‌ی .git همه‌ی اطلاعات مورد نیاز برای اینکه گیت بتواند تغییرات کدبیس ما را مشاهده و شناسایی کند ذخیره شده است. این اطلاعات شامل کامیت‌ها، کامنت‌های مربوط به آنها، برنچ‌ها، تگ‌ها، نام و ایمیل نویسنده، و زمان تغییرات است. برای ایجاد این دایرکتوری کافی است که از دستور git init استفاده کنیم.

 
سوال دوم - 

سوال سوم - دستور fetch تغییرات شاخه‌های ریموت را به مخزن محلی منتقل می‌کند بدون اینکه آن‌ها را با شاخه‌های فعال ادغام کند. در واقع این امکان را به ما می‌دهد که تغییرات را ببینیم و در صورت نیاز، آن‌ها را ادغام نماییم.

دستور merge تغییرات یک شاخه را با شاخه‌ی دیگر ادغام می‌کند و یک کامیت جدید ایجاد می‌کند که تغییرات هر دو شاخه را ترکیب می‌کند.

دستور rebase تغییرات یک شاخه را بر روی شاخه‌ی دیگر بازنویسی می‌کند. این دستور به ما اجازه می‌دهد تا تغییرات یک شاخه را به صورت خطی و بدون ایجاد تعارض (conflict) ادغام کنید.

دستور pull یک ترکیب از fetch و merge است. این دستور تغییرات شاخه‌های ریموت را به مخزن محلی ما دانلود و سپس با شاخه فعال ادغام می‌کند.

دستور cherry-pick نیز برای انتقال کامیت‌ها بین برنچ‌ها استفاده می‌شود که این امکان را می‌دهد یک کامیت خاص را انتخاب و انتقال دهید.


سوال چهارم - 

سوال پنجم - استیج اشاره به یک ناحیه میانی است که در آن تغییرات برای آینده‌ی commit تجمع پیدا کنند. در واقع وقتی فایل‌هایی را "stage" می‌کنیم، به Git اعلام می‌کنیم که قصد داریم این تغییرات را در نسخه بعدی که commit خواهیم کرد، ضمیمه کنیم. این کار با دستور git add انجام می‌شود. 
دستور git stash، این دستور برای ذخیره‌سازی موقت تغییرات فعلی در workspace استفاده می‌شود که هنوز به stage اضافه نشده‌اند یا commit نشده‌اند. یعنی اجازه می‌دهد که پاکسازی موقتی از تغییرات داشته باشیم و به سراغ بقیه کارها برویم بدون اینکه نیاز باشد تغییرات فعلی را commit کنیم. می‌توانیم بعدا این تغییرات را با استفاده از دستور git stash pop بازیابی کنیم تا به کار روی آن‌ها ادامه دهیم.

سوال ششم - 

سوال هفتم - مخزن محلی (Local repository) یک نسخه از مخزن است که روی دستگاه شخصی ما قرار دارد و می‌توانید با استفاده از دستورات commit آن را به‌روزرسانی کنیم. اما زمانی که می‌خواهیم با دیگران به صورت مشترک روی کد کار کنیم باید این مخزن را به یک سرور مانند گیتهاب منتقل کنیم که به آن مخزن دور (Remote repository) می‌گویند. این مخزن دور با استفاده از دستور push اطلاعات را از مخزن محلی دریافت می‌کند و با دستور pull اطلاعات را به آن ارسال می‌دارد.
